Gentile partecipante,

il sondaggio che segue fa parte di una ricerca relativa alla rappresentazione dei casi di femminicidio nei media italiani.


Leggerai frasi provenienti da diversi articoli di giornale riguardanti femminicidi, ossia omicidi di donne da parte di uomini. Le frasi possono essere scritte sia da un giornalista umano oppure da un algoritmo computazionale.

Ti verranno presentati cinquanta gruppi di frasi. Per ogni gruppo, ti sarà chiesto:
- di valutare quanto ogni frase nel gruppo si sofferma sulla colpa dell'assassino. Cioè, vorremo sapere se la frase accusa unicamente il (presunto) colpevole, oppure se accusa anche (implicitamente) la vittima oppure anche un oggetto o un concetto astratto (eg. "la gelosia l'ha uccisa").
- di valutare in quanto ogni frase nel gruppo descrive gli stessi fatti di un'altra frase.

Cerca di prendere in considerazione solamente ciò che c’è scritto esplicitamente nelle frasi. Non è necessario riflettere troppo a lungo, rispondi in modo rapido a seconda di quello che percepisci leggendo le singole frasi.

Attenzione: i temi trattati nel questionario possono causare disagio o urtare la sensibilità di chi partecipa. Continua la compilazione solamente se ti senti a tuo agio nel farlo. In ogni caso, per ricevere supporto o per qualsiasi dubbio puoi contattarci all’indirizzo g.f.minnema@rug.nl.

Grazie per la partecipazione.

Completando e inviando il presente questionario acconsento a partecipare volontariamente allo studio condotto dal Center for Language and Cognition dell’Università di Groningen, sotto la supervisione della prof.ssa Malvina Nissim.

In qualsiasi momento ho la possibilità di ritirarmi dallo studio e posso chiedere che i miei dati vengano eliminati dal database. I dati ottenuti saranno processati in forma anonima e non potranno essere collegati alla mia persona.